Palabras del rey
a los militares españoles
en el Día de las Fuerzas Armadas,
a través de videoconferencia,
junto a la ministra de Defensa.
Este año, en pleno estado de alarma
y luto nacional,
se han cancelado
los actos oficiales,
que se habrían celebrado en Huesca.
Buenas tardes.
La pandemia evoluciona
favorablemente en España.
Se reducen los contagios,
pero los expertos advierten
de que aún no podemos bajar
la guardia.
Prueba de ello,
los rebrotes de los últimos días.
La Policía investiga
una reunión esta semana
de 27 personas en Córdoba.
Una ha dado positivo
y el resto ya están en cuarentena.
Aislados y en confinamiento
forzoso durante 14 días,
el portadordel virus es un joven
aristócrata belga que viajó enavión
desde Bélgicaa Madrid
y de ahí en AVE hasta Córdoba,
la ciudaddonde reside su pareja.
La subdelegación del gobierno
ya ha abierto una investigación
y las sanciones pueden alcanzar
los 600.000 E
También en Ceuta un rebrote
ha obligado a cerrar las playas
este fin de semana.
En Lanzarote hay una treintena
de personas confinadas en un hotel
tras detectarse un positivo
en un vuelo.
Se están controlando, además,
los rebrotes de Badajoz, Lleida,
Cuenca o Totana, en Murcia.
La vida nocturna ha vuelto
a las grandes ciudades.
Esta es la imagen de Madrid anoche:
terrazas con aforo completo
y con actividad
hasta las dos y media
de la madrugada.
Primer sábado en fase 1
en la Comunidad de Madrid
No han querido perder la oportunidad
de desplazarse
a su segunda residencia y a dar un
paseo al aire libre.
Primer fin de semana de baño
en las playas
para los territorios en fase 2
que nos deja de nuevo
grandes aglomeraciones en la costa.
Luego nos acercamos
a los lugares más concurridos.
Posible caso de violencia machista
en Esplugues de Llobregat,
en Barcelona.
Una mujer de 38 años
ha sido asesinada,
presuntamente, por su pareja,
que se ha dado a la fuga.
Las protestas en Minneaopolis
por la muerte del afroamericano
George Floyd se han extendido
a todo el país,
que ha vivido una noche de incendios
y disturbios.
En Detroit, ha muerto un
manifestante.
Un equipo de RTVE
nos contará desde Minneapolis
cómo está la situación
a esta hora.
Los que asistieron anoche
a este concierto
de "Rulo y la contrabanda"
en la terraza del Palacio
de Festivales de Santander
lo recordarán siempre.
Dos meses y medio después,
ha vuelto la música en directo.
Luego les contamos cómo fue.
Un día cómo hoy de hace 25 años,
Antonio Flores moría,
apenas 15 días después
del fallecimiento de su madre
dejando sobrecogido a un país
entero.
En el Telediario recordamos
su figura
Aunque las cifras
de contagiados por coronavirus
siguen claramente a la baja,
las autoridades sanitarias advierten
de que no hay que bajar la guardia.
La principal preocupación ahora
son los rebrotes
que ya se están empezando
a registrar en algunas zonas
del país.
En plena desescalada ha habido
un repunte de casos
por no respetar las normas
en entierros, cumpleaños o fiestas.
Es el caso de Córdoba, por ejemplo,
donde una reunión familiar
ha terminado
con 27 personas en cuarentena.
Clara Hostalet.
Les espera un confinamiento forzoso
de 14 días
todos participaban en una fiesta
privada
a la que acudía al sobrino del rey
de Bélgica
que tras encontrarse mal ayer en la
prueba dio positivo enCOVID 19
el joven se trasladó de Bélgica a
Madrid en avión
y luego en ave a Córdoba.
La familia de su pareja que reside
en Córdoba
dijo que fueron dos reuniones que se
celebraron en días distintos
respetando el aforo y las normas de
la fase dos.
Motivos laborales justificarían los
motivos del viaje
del príncipe belga a España.
Se ha abierto una investigación y se
enfrentan a multas
que podrían ascender a 600.000 E.
De puerto del Carme ha pasado
la primera noche 36 de los 37
pasajeros que viajaban ayer
procedentes de Madrid
que aterrizó en Lanzarote con
un pasajero a bordo que había dado
positivo en Covid 19
el servicio Canario de la salud
se les está haciendo un seguimiento
a todos ellos
y a los que han preferido pasar
el aislamiento de sus casas
en una semana se les practicará
todos una prueba PCR
al pasajero infectado ya se
le ha repetido dicha prueba
y ha vuelto a dar positivo
tambien se le ha realizado ya
a un hombre que presentaba fiebre
a su llegada a la isla
el avión fue desinfectado de acuerdo
con los protocolos de seguridad
y pudo volver a Madrid
el gobierno de Canarias ha pedido
una investigación exhaustiva
sobre lo sucedido
y el hombre podría enfrentarse
a un delito
contra la salud pública
El gobierno de Ceuta
ha decidido cerrar hoy las seis
playas de la ciudad
ante el repunte de casos positivos
que se han registrado
en las últimas horas
Nuevos casos que se han dado
en reuniones
en las que no se han cumplido
con lasmedidas
de distanciamiento social
y es que la situación de ahora
es peor que la que sufrió
el pasado mes de marzo,
con estos datos la consejería
de sanidad
ha decidido prohibirel baño, eso
sí, se permite el paseo
y el uso deportivo de las playas.
Además la Ciudad Autónoma
ha pedido a la Delegación
del gobiernoque aumente
la presencia de fuerzas
y cuerpos de seguridad del Estado
en las calles
para vigilar
que se cumplen las normas.
Desde que comenzó el estado
de alarma se han tramitado
más de5000 propuestas de sanción
Repuntes también
en otros lugares de España
En Lleida, en las últimas
dos semanas,
han aparecido casi 200 nuevos
infectados.
Entre los focos, un matadero,
residencias de mayores y fiestas.
Una de ellas, un cumpleaños
al que acudieron 20 personas,
el doble de las permitidas.
Cuatro eran enfermos asintomáticos
que propagaron el virus.
En Badajoz, un repunte
de siete contagiados
en una fiesta de cumpleaños
a la que acudió un positivo,
ha provocado que 18 personas
estén en aislamiento.
Son algunas consecuencias
de no respetar las normas
de distanciamiento
y perder el miedo a un virus
que sigue entre nosotros.
En Cuenca, un repunte
han disparado las alarmas
y en Totana, Murcia.
El contagio de seis jornaleros
puso en cuarentena a 45 vecinos
y retrasó su desescalada.
En las ultimas dos semanas,
en España se han registrado
1000 nuevos casos
en fase inicial de síntomas.
Por eso, los médicos insisten
en que no se puede bajar la guardia.
Así ha cambiado
la noche en Madrid
A la izquierda
cómo han estado
durante los últimos meses,
desde que se decretó
el estado de alarma, y a la derecha,
anoche, primer viernes noche
en fase 1 de desescalada,
que permite volver
a las terrazas de bares
y restaurantes.
Pero -atención- respetando
las limitaciones de aforo,
de gente por mesa y las medidas
de seguridad
Las ciudades recuperan
poco a poco cierta normalidad.
Este es el primer fin de semana
que se puede acudir a una
en algunas ciudades
y lo han inaugurado con el cartel
de completo.
Viernes por la noche
y las calles de Madrid
recuperan el aspecto
que tenían antes
del confinamiento.
Para estar relajados.
No tener que trabajar
al día siguiente
y disfrutar un viernes
como eran los de antes
Quería ser precavido
para no venir el primer día
y ya que viene
el fin de semana
Pero las mesas se han llenado
desde el lunes
Entre semana,
los fines de semana.
Estamos todo a tope
Tomar algo, cenar
cualquier excusa es buena,
pero lo más esperado
los reencuentros
Llevábamos mucho sin vernos,
antes del confinamiento,
y la verdad es que muy muy bien.
Encantadas.
Las emociones han estado
a flor de piel.
Es muy guay la verdad.
Pensaba que iba a llorar y todo
No sabe igual aquí
con los amigos en una terraza.
Y esperado, muy esperado.
Sin olvidar la prevención.
Despacio, con precaución,
viendo lo que pasa
y siendo cuidadosos
Pero no todos tienen
la misma suerte.
Encontrar un sitio libre
puede llegar a ser misión imposible
Nos está siendo muy dificil
encontrar un sitio
donde brindar por ello
Aunque la mesa de detrás se quedará
libre mientras hablábamos.
A lo mejor tenemos suerte,
pero habrá lista de espera
Hasta las 2:30 las terrazas
pueden estar abiertas en la capital
los viernes, sábados
y víspera de festivos.
El resto de la semana
cierran media hora antes.
Así estaban esta mañana
las salidas de Madrid.
Primer fin de semana en fase 1,
están permitidas las reuniones
de 10 personas
o ir a la segunda residencia.
Muchos han aprovechado
este fin de semana
para irse a sus casas
de la Sierra.
Buitrago del Lozoya
es uno de esos pueblos
en los que hoy están notando
mucha afluencia de gente
Manuela Pérez
Hay muchísima gente
en este primer fin de semana en fase
uno en la Comunidad de Madrid.
Las altas temperaturas del buen
tiempo han animado
a la gente a que se desplace a estos
municipios de la Sierra.
Coincide con que 83 de estos
municipios tienen menos de 10.000
habitantes
y han relajado un poco las medidas
de seguridad
animado a mucha gente a acercarse a
la segunda residencias
y a otros a venir a hacer turismo al
aire libre.
En Buitrago de Lozoya vemos las
terrazas llenas
gente esperando para poder sentarse
los hosteleros dicen que confían en
poder recuperar la actividad
económica
y los vecinos encantados de volver a
ver actividad en su municipio.
Para evitar grandes aglomeraciones
se han cerrado
Es el primer sábado en fase 1
en la Comunidad de Madrid.
cinco grandes parking de la
Comunidad de Madrid.
Para muchos, ha llegado la hora
de dejar la capital.
Todo el día en casa encerrado.
Pues sí, hace falta
que nos dé el sol,
que nos oxigenemos
y, pues eso, dar una vuelta.
Los vecinos de los pueblos
dan la bienvenida
a los residentes de temporada,
pero piden responsabilidad.
El fin de semana va a ser tremendo,
tiene todo el mundo derecho
a moverse, pero, claro,
como no se respeten las normas...
No podemos vivir con miedo siempre,
tenemos que respetar las normas,
con cuidado pero...
Cercedilla es uno de los pueblos
más conocidos de la sierra
de Madrid,
tiene casi 7000 habitantes,
pero en los meses de buen tiempo
duplica esta cifra.
Vamos a preguntar a los vecinos
si ya están notando la afluencia
de gente.
Desde el jueves o el miércoles
ya hay más avalancha,
más personal, sí.
Sobre todo gente de Madrid
que se han venido,
yo creo que a pasar una temporada
a la sierra.
Hasta los pueblos de la sierra
no solo se acercan
los que tienen aquí
su segunda residencia,
también los que vienen
a pasar el fin de semana.
Algunos establecimientos turísticos
y negocios de restauración
han abierto colgando el cartel
de completo.
Sí, sí, sí, esperamos tener casi
completo.
Sí, sí, estoy casi seguro
de ello, que esto se desborda.
No todo es positivo.
Ante la realidad,
surge la problemática.
Los centros de salud rurales
temen verse sobrepasados.
Medios, tanto humanos
como técnicos,
para poder hacer frente
a esta situación.
Más personal para atender a todos
los que desde esta semana,
han dejado la ciudad y han podido
volver, por fin, al pueblo.
Son como una segunda residencia.
sobre ruedas: las autocaravanas
están en auge este verano.
Muchos las ven como una buena
alternativa para hacer turismo,
con facilidad de movimiento
con menor riesgo por el virus.
Para julio y agosto
apenas hay disponibilidad.
Esta es nuestra casa con ruedas.
Marían y Puri se llevan la casa
a cuestas este verano
ya lo tienen todo listo.
Tenemos todo lo que necesitamos
para poder tener
la seguridad correcta este año
y viajar segura.
Una seguridad que también buscan
jubilados como Paco.
tienen claro lo que no harán.
No tener las reuniones
en el interior de la caravana
con los amigos
como lo hacíamos antes.
Unas 5000 caravanas como estas
circularán por nuestras carreteras
durante julio y agosto.
El boom ha sido tal que solo
en esos dos meses
de verano está prácticamente
todo alquilado,
según la patronal del sector.
Hemos tenido un importante
incremento de llamadas.
No solo en los meses de verano,
tenemos ya clientes en los meses
de Septiembre, Octubre,
Noviembre y Diciembre.
De media, alquilar una caravana
en temporada alta
cuesta unos 200 euros al día.
Muchas de ellas pernoctarán
en campings como éstos
donde ya se afanan
en desinfectarlo todo.
"Este verano todos los campings
contarán con estación de servicio
para autocaravanas.
Podrán desahogar las aguas grises,
cargar sus baterías
con un punto de luz
y además llenar sus tanques
con agua limpia.
Aseguran que con todo el espacio
que tienen,
está más que garantizada
la distancia de seguridad.
En Castilla la Mancha
los camping también confían
en que el turismo nacional
pueda compensar este verano
las pérdidas que arrastran
por el cierre de estos meses
y el probable descenso
de viajeros internacionales
aquíha sido con el anuncio
de que a partir del lunes
toda la comunidad entra en fase 2
cuandohan empezado a preparar
su reapertura
primero de los restaurantes
y de la zona de bungalows
y dicen quecuando se permita
viajar entre provincias
lo harán de las parcelas
subraya que son espacios al aire
libre en los que va ser muy facil
mantener las medidas de higiene
y de distanciamiento
a las que obligael protocolo
frente al Covid 19
Buen tiempo para poder ir
al camping,
pero vamos a ver si estas
temperaturas que tenemos
nos van a seguir acompañando.
Martín Barreiro.
Buenas tardes
por ahora tiempo bastante estable
jornada soleada
y algunas tormentas
localmente fuertes
y mañana domingo abundantes en
muchas zonas de España.
Afectan en zonas del oeste
peninsular, Castilla-León
Extremadura
y se esperan en zonas del oeste
peninsular
y zonas del noreste, Catalunya el
Pirineo de Huesca
las más intensas en Castilla-León.
Son poco importantes con respecto a
las de mañana
esperamos más contundencia la
actividad de precipitación
que será mucho más importante mañana
domingo.
Avisos amarillos en Galicia,
Asturias y Castilla y León
se activan mañana.
Todavía calor
mañana las tormentas habitarán el
ambiente.
Gracias Martín
Pues, de momento,
este buen tiempo anima a muchos
a darse el primer
chapuzón de la temporada y,
Pues, de momento,
este buen tiempo anima a muchos
a darse el primer
chapuzón de la temporada y,
este año probablemente,
con más ganas que otros
por el tiempo que nos hemos pasado
confinados.
Pero eso, de momento,
solo lo pueden hacer aquellos
que estén en fase 2.
El buen tiempo no va a faltar
en casi ninguna de las playas
de Baleares.
Pero a partir de ahí,
este primer fin de semana
con toda la costa balear
en fase 2,
los bañistas van a encontrar
diferentes escenarios.
Hay ayuntamientos como
el de la ciudad de Palma
que han optado por no realizar
ninguna intervención
más allá de informar a los usuarios
sobre la distancia de seguridad.
En otros casos, los consistorios sí
han regulado desde el acceso,
a la ocupación de la arena
o han suprimido las duchas.
Llamamiento de todas
las administraciones
a la responsabilidad de los usuarios
y control policial para evitar
posibles incidentes.
Aquí en Galicia
las altas temperaturas
tambien nos están acompañando
este primer fin de semana en fase 2
Lo hemos notado en los
desplazamientos a los distintos
pueblos costeros
nosotros estamos aquí en una playa
en Noya
uno de los pocos arenales
que ha optado por delimitar su aforo
con un sistema de parcelas
pero en la gran mayoría
lo que se está haciendo es colocar
carteles informativos
y los policías locales
de cada ayuntamiento
son los están vigilando
los accesos.
Se apela a la responsabilidad
ya que controlar los cerca de 1000
arenales gallegos es complicado.
Había tantas ganas de playa
después de más de dos meses y medio
confinados en casa que ni la niebla
les ha asustado.
En Gijón así han empezado
la campaña de verano.
Desde hoy se ha activado
el operativo de salvamento,
que de momento, será el encargado
de velar porque se cumpla
la distancia social.
Aquí se mira con recelo
la llegada de los ocupantes
También en Noia, A Coruña
el sol ha atraído a mucha gente.
Aquí unos tubos de plástico
reciclado serán los encargados
de delimitar el espacio
de los bañistas.
Con muchas ganas.
En Baleares cada Ayuntamiento
ha establecido las medidas
que más se adaptan a cada municipio.
Aquí es la policía local la que vela
por el cumplimiento de las normas.
Todo depende de nosotros.
Nosotros somos los que nos tenemos
que concienciar que no podemos hacer
las cosas mal.
Tenemos que ser un poco más
conscientes
y mantener la distancia para que no
tengan que poner ese armatoste
Con restricciones, horarios
y sobre todo distancia social.
Medidas que nos permitirán
disfrutar de la playa
con total seguridad
en una situación atípica hasta ahora
y a la que parece vamos a tener
que acostumbrarnos.
España podría empezar
a recibir turistas
en la segunda quincena de junio.
Según ha anunciado la ministra
de Turismo,
el Gobierno trabaja con algunas
Comunidades Autónomas
para diseñar corredores seguros,
como paso previo a la apertura
de fronteras
al turismo internacional
el 1 de julio.
Estamos en este momento trabajando
con algunos territorios
y viendo efectivamente la actividad
o no de poder hacer esos corredores
o rutas turísticas
y la idea será hacerlo la segunda
mitad de junio
porque necesitamos también que,
los territorios estén mejor
El BOE publica hoy algunas
modificaciones en la desescalada.
En fase 1, por ejemplo,
se permite el deporte individual
en las piscinas,
y en fase 2 puede ir
más de un nadador por calle.
En la fase 3, se suprimen
las franjas horarias
y se permiten reuniones
de hasta 20 personas.
Bares y restaurantes
podrán utilizar la barra
y ampliar el aforo de la terraza
al 75%.
Y se permiten los campamentos
al aire libre para los niños.
Desde que se decretó el estado
de alarma a mediados de marzo,
el presidente Sánchez
ha comparecido
todos los fines de semana
en rueda de prensa.
Incluso dos veces
el 21 y 22 de marzo.
Mayoritariamente,
ha salido los sábados,
excepto el domingo 12 de abril.
Siempre ha anunciado en sábado
las prórrogas del estado de alarma.
De ahí que sea significativo
que ahora,
que estamos pendientes
de si habrá o no
una sexta prórroga,
hoy no comparezca.
En la agenda del fin de semana
del presidente del Gobierno
solo se contempla
la videoconferencia, mañana,
con los presidentes autonómicos.
Mauro Belenguer.
Que no anuncie la prórroga hoy
no significa
que tenga una decisión tomada
porque tiene margen para solicitar
la prórroga hasta el martes
cuando se reúne
el Consejo de Ministros.
De pedirla se votará este miércoles
en el Congreso.
Mañana tiene cita
con los presidentes autonómicos
y en esa reunión podría desvelar
sus intenciones.
Para sacarla adelante
necesitará revalidar
el apoyo clave de Ciudadanos
y del PNV
y ambos partidos ponen
sus condiciones.
El Gobierno negocia
una nueva prórroga
aunque noconfirma
que vaya a pedirla.
Hemos mantenido conversaciones,
reuniones, intercambio de pareceres
con los diferentes grupos políticos
pero saben ustedes
que tenemos que aproximar
esa decisión
a la situación epidemiológica.
El PNV está abierto a apoyarla
pero exigen más libertad
para gestionar la última fase
de la desescalada
y los de Arrimadas ya han tenido
contactos con Sánchez.
Es lo que toca ahora,
seguir estando vigilantes,
exigir el cumplimiento
de los acuerdos que nos quedan
en el tintero todavía
y seguir proponiendo soluciones,
no decir no es no.
Sus votos se han convertido
en necesarios
para sacar adelante las prórrogas
aunque en la última,
este acuerdo con Bildu no gustó
ni a unos ni a otros.
Aún así, para alcanzar la mayoría.
Queda aprobada.
El Gobierno tendrá
que volver a contar
con los diputados de Más País,
Teruel Existe
y el del PRC o Coalición Canaria.
En contra, una vez más,
los populares.
Sánchez prorroga
el estado de alarma
para retrasar la asunción
de responsabilidades
y porque se encuentra muy cómodo
gobernando por decreto
y limitando los derechos
y libertades de los ciudadanos.
Desde el Ejecutivo insisten
en que el estado de alarma
es el único mecanismo
que restringe la movilidad
entre provincias.
Se prorrogaría hasta el 21 de junio,
cuando toda España entrara ya
en fase 3.
Si finalmente opta por no ampliar
esta medida,
Moncloa contempla un plan B
que todavía no ha desvelado.
Esta era la imagen hace un año,
de las celebraciones
del Día de las Fuerzas Armadas.
Sevilla fue la encargada de acoger
el acto central,
el tradicional desfile,
presidido por los Reyes,
con un homenaje especial
a las misiones en el exterior
porque se cumplían 30 años
de la primera.
Un Día de las Fuerzas Armadas
muy diferente
al que se conmemora hoy,
con el país en estado de alarma
y en pleno luto oficial.
Este año le tocaba a Huesca
pero la Covid19 ha obligado
a suspender los actos.
No obstante, tanto el rey
como la ministra de Defensa
han querido agradecer
a los militares su labor,
especialmente a aquellos dedicados
a la Operación Balmis contra COVID.
Con un minuto de silencio
por los fallecidos de la covid-19
y los militares caídos
en acto de servicio.
Así ha arrancado este Día
de las Fuerzas Armadas,
de luto, sin desfiles,
solo una videoconferencia del rey
y la ministra de Defensa,
con los militares.
Os transmito todo el apoyo
y el afecto de la Corona,
junto a nuestro inmenso pesar
por los familiares y seres queridos
que, desgraciadamente,
ya no están entre nosotros.
Mención especial a los militares
que han participado
en la Operación Balmis.
Habéis combatido los efectos
del virus en primera línea.
La UME, al igual que el resto
de las FAS,
ha contribuido a paliar
la emergencia
producida por el SARS-CoV-2.
Felipe VI ha asegurado
que estamos superando la pandemia
y ha transmitido un mensaje
de ánimo.
Somos un gran país, que encara
siempre de frente las dificultades,
por importantes y graves
que sean, y las sabe vencer.
Margarita Robles
también ha agradecido
la labor del Tres Ejércitos.
Las FAS, integradas
con la sociedad española,
porque son una parte esencial
de ellas,
ha sufrido como propio
todo el dolor.
Y ha insistido en que las Fuerzas
Armadas seguirán en primera linea,
como lo han hecho
durante la pandemia.
Y hoy es también el Dia de Canarias,
tambien sin las celebraciones
tradicionales.
El gobierno regional
ha querido dedicar este día
a sus ciudadanos,
a los que ha concedido
el "Premio Canarias"
por su comportamiento
durante la crisis del Covid,
con especial homenaje
a los 160 fallecidos por el virus
en las islas.
El Gobierno está buscando
alternativas al cierre de Nissan
en Barcelona.
Entre ellas,
un nuevo socio industrial diferente
a la marca japonesa.
Lo ha dicho la ministra
de Industria.
El comité de empresa critica
la lentitud de las administraciones
en actuar y reclama
un lugar en la mesa de negociación
con la multinacional nipona.
Los trabajadores de Nissan aseguran
que las reivindicaciones
no han hecho más que empezar.
Denuncian que las administraciones
han llegado tarde.
Ya no nos valen las palabras
ni apoyos, ni golpes en la espalda
exigimos se sienten
el Gobierno Central
como Gobierno Generalitat.
Hasta al día de hoy
que no han visto que el lobo
ha venido lo han ido dejándolo
les ha bastado con poquitas cosas.
Reclaman un lugar en la mesa
de negociación con la multinacional.
Desde el Ministerio de Industria
trabajan con proyectos alternativos
al cierre de las plantas.
El diálogo con Nissan,
aseguran, sigue abierto.
Un nuevo vehículo moderno
permita mantenimiento
capacidades productivas.
Lo podemos hacer con Nissan
o en su caso
buscar otro socio industrial.
La Generalitat tampoco
lo da todo por perdido
El cierre de las plantas
pone en riesgo
3000 puestos de trabajo directos
y más de 20.000 de indirectos.
"No podemos respirar"
Es el grito de las protestas
que no cesan
y se extienden
por todo Estados Unidos
por la muerte del afroamericano
George Floyd en Minneapolis.
Estas que ven,
ante una Casa Blanca blindada.
"No puedo respirar" fue lo que dijo
Floyd antes de morir,
mientras un policía le presionaba
el cuello con su rodilla.
Un equipo de RTVE
está en Minneapolis.
las calles en Mineápolis aparecen
hasta ahora
cuando son las 8:00 de la mañana de
ciertas.
Después de una noche con
manifestaciones, protestas
enfrentamientos con la policía.
Los disturbios han sido muy intensos
y hasta entrada la madrugada
se han incendiado edificios ha
habido saqueos de algunos comercios
varios inmuebles han sido pasto de
las llamas
finalmente de madrugada la policía y
guardia nacional se han replegado
y los manifestantes no han respetado
el toque de queda
que empezaba a las 8:00 de la tarde
insisten los manifestantes en que no
van a parar
y hoy continuarán una nueva jornada
de protestas
hasta que no sean procesados los
policías implicados en la muerte
Como decíamos, la tensión
se extiende por todo Estados Unidos.
Esta noche, en Detroit,
un joven ha muerto tiroteado
mientras protestaba.
Es la cuarta noche de disturbios,
a pesar de la imputación del policia
que le presionó con su rodilla
el cuello Cristina Olea.
Y en medio de la ola de protestas,
Al policial han imputados cargos de
homicidio en distintos grados
sin intención de matar.
Suman una pena máxima de 35 años
pero esperaban el cargo de asesinato
en primer grado.
Presionó con su rodilla al cuello
del muchacho
la rabia ha estallado
y los disturbios también.
Una noche de destrucción en
Mineápolis
disturbios y protestas contra el
racismo y la brutalidad policial
en distintas ciudades de todo el
país.
En Washington acabaron frente a la
Casa Blanca.
Y en medio de la ola de protestas,
Donald Trump anuncia medidas
contra China.
Quiere eliminar el trato especial
a Hong Kong
por la aprobación
de la ley de seguridad.
Y rompe oficialmente
con la Organización Mundial
de la salud, Cristina Olea,
Hasta ahora Donald Trump había
congelado los fondos
a esa organización ahora la abandona
definitivamente por su gestión de la
pandemia.
Porque ha dado trato de favor a
China.
Donald Trump ha ordenado que
comience el proceso para cortar la
relación con Hong Kong
que la va a tratar como al resto de
China
la Casa Blanca dice que Pekín está
cortando
no respeta la autonomía de Hong Kong
y que no merece un trato especial.
Sigue la tensión entre las dos
mayores economías del mundo
que se ha disparado durante esta
pandemia.
Para Pekín, que Estados Unidos
haya roto con la OMS
es tan solo una estrategia
para ganar votos y demuestra,
dicen su incapacidad para controlar
la epidemia en Estados Unidos.
Sobre Hong Kong les avisa
de represalias
y les invita a que recapaciten
en las nefastas consecuencias,
dicen,
que también tendrá para ellos
anular el trato especial comercial
con Hong Kong.
Washington tiene con la isla
un trato económico diferente
al que mantiene
con China continental.
Por ejemplo no impone
tantos aranceles,
y aplica menos restricciones
a las inversiones.
Todo hace que el superávit
comercial entre Estados Unidos
y Hong Kong sea de 30 mil millones
de dólares
según cifras del Gobierno
autónomo de la isla.
Estas sanciones, dicen
muchos analistas,
no beneficiarían a ninguna
de las dos partes.
Pero tampoco a Pekín
que usa la isla
como un centro intermediario
de sus transacciones
comerciales internacionales.
De ahí que son los primeros
interesados en que el mundo
siga considerando a Hong Kong
una entidad semiautónoma.
Pero recuerdan que es parte de China
y que por eso también tienen derecho
a legislar de forma nacional
la Seguridad para todo el país.
Lo que hace Estados Unidos
podría violar
el Derecho Internacional,
el principio de no injerencia
en los asuntos internos
de otros países.
Ha dicho la secretaria de Justicia
del Gobierno regional de Hong Kong
consciente también de que la ley
ha despertado los temores
a que se recorten más los derechos
y libertades en la isla.
Pekín amenaza también a Taiwan
que se ha ofrecido a rescatar
a los manifestantes de Hong Kong.
En este comunicado dicen que
"se tragará su propio fruto amargo".
En el Reino Unido el primer
ministro, Boris Johnson,
ha sustituido las críticas
por el comportamiento
de su asesor principal, Cummings,
al saltarse el confinamiento,
por las dudas ante la desescalada
que empieza el lunes
Boris Johnson ha preferido mantener
a Dominique Cumming en su puesto
a costa de perder apoyos
en la opinión pública británica.
Más de un 60% de los ciudadanos
de este país
quiere que el asesor
del primer ministro
dimita por saltarse
el confinamiento,
pero Johnson calcula:
las próximas elecciones generales
son dentro de cuatro años
y, para entonces,
nadie se acordará de este caso.
Lo cierto es que este escándalo
coincide con una semana
en la que el Gobierno de Londres
se dispone a iniciar una desescalada
polémica.
Entre otras cosas, porque
la incidencia de muertos
y contagiados por el coronavirus
se mantiene alta.
Ayer se informó
de 324 fallecidos más,
lo que eleva la cifra total
a más de 38.000.
Es muy prematuro y muy arriesgado
empezar a relajarnos ahora,
dice John Edmund,
uno de los miembros
del consejo científico del Gobierno.
A pesar de ello, Johnson
ha ordenado la reapertura,
a partir del lunes, de las escuelas
y colegios de primaria,
así como rebajar las medidas
de distancia social.
Se abrirán comercios
con espacios al aire libre
y se permitirá que hasta seis
personas
que no vivan en un mismo
domicilio puedan reunirse.
Estas medidas que anuncia Johnson
no afectan, sin embargo, a Escocia,
Gales e Irlanda del Norte,
que han preferido desmarcarse
de la hoja de ruta
del Gobierno de Londres
y, de momento, no abrirán
sus colegios.
En este edificio de Esplugues
de Llobregat, en Barcelona,
se ha encontrado a primera hora
de la mañana el cádaver de unamujer
con signos de violencia.
Los Mossos d'Esquadra lo investigan
como un caso de violencia de genero
y según acabamos de conocer,
acaban de detener a su pareja
como presunto autor del crimen.
De confirmarse como
un asesinato machista
sería la vigésima víctima mortal
en lo que llevamos de año enEspaña.
Sería, además, el segundo caso
de estas características
en los últimos días en Cataluña.
Y como decíamos, acabamos de conocer
que los Mossos d'Esquadra
han detenido a su pareja.
Le estaban buscando
desde primera hora de la mañana
Sandra Sangermán.
Los Mossos d'Esquadra lo han
detenido en Badalona
a unos 25 km.
La principal hipótesis con la que
trabaja la policía catalana
es la de ver la violencia de género.
Según el tribunal superior de
justicia de Catalunya layo pasado
la víctima tuvo que ir al hospital
por unas lesiones
y el alto tribunal cuenta que no
quiso identificar y la causa se
archivo.
Según el ayuntamiento han convocado
un minuto de silencio.
Y hoy hemos conocido
que en Segorbe, Castellón,
la Guardia Civil liberó
hace unos días a una mujer
tras ser agredida y retenida
de forma ilegal
en su propio domicilio durante
20 horas.
Por estos hechos los agentes
han detenido a dos personas.
Uno de ellos tenía una orden
de alejamiento
de la víctima Ferrán Garrido.
Una orden de alejamiento después de
haber mantenido con ella una
relación
sentimental.
Están acusados de presuntos delitos
de detención ilegal
y haber quebrantado la orden de
alejamiento.
Ha sido en este edificio
cuando los individuos entraban en el
domicilio
la mordaza van y la retenían 20
horas.
La familia de la mujer reclamaba
y la encontraban en un estado
lamentable conseguía liberarla.
Los dos han pasado a disposición
judicial y han ingresado en prisión.
A lo largo de estos meses
hemos visto y, se lo hemos mostrado,
el duro trabajo que han realizado
los sanitarios
en la crisis sanitaria
del coronavirus.
Se han dejado la piel
y muchos han acabado contagiados
porque han estado y, siguen estando,
en primera línea.
El 60 % de los más
de 51.000 profesionales con Covid-19
se han contagiado
en hospitales,
Rosa Correa.
En hospitales
la cifra exacta son 51.482
profesionales sanitarios
infectados.
Una cifra preocupante
más de 7000 de baja
más de 4700 hospitalizados
han tenido que entrar por su
gravedad y la unidad de cuidados
intensivos 63 profesionales
fallecidos.
Las condiciones han sido durísimas
sobre todo al inicio de la pandemia.
Están muy preocupados viendo como la
gente está la calle
y en las terrazas.
Parece que están pasando de esas
medidas de seguridad
y no recuerdan a los que están en
primera línea
y sacan tiempo para apoyar causas
solidarias.
Ingresado estuve 12 días
y de baja estuve un mes.
que llegue a pensar que no salía,
vamos,que moría si, si ,si.
Mi neumonía no ha sido muy grave
pero he tardado bastante tiempo
en curarme,
he estado 2 meses de baja
exactamente.
Yo he estado dando PCR positivas,
cinco semanas,
con los sintomas estuve entre 7
y diez días.
Dificultad respiratoria, cansancio
décimas de fiebre,
perdí cien por cien el olfato
y el gusto...
Es el material imprescindible
para luchar contra el virus,
la mascarilla, pero al profesional
sanitario a veces les sobra.
Siete horas y 10 horas
con las mascarillas
puestas en las orejas era horroroso.
Las orejas las teníamos
en carne viva.
Por eso en la ONG Wanawake,
que lucha por las mujeres víctimas
de violencia, idearon una solución.
Unas cintas para la cabeza
donde colocar las gomas.
Algunas de sus trabajadoras en ERTE
y sus voluntarias
se pusieron a coser y se las donaron
a las enfermeras de La Paz.
Esas cintas han llegado
a muchos hospitales de Madrid
hay mucha gente que ha donado
y ha empezado a comprar
El éxito fue tal
que empezaron a recibir
muchos encargos.
Y gracias a esto
han podido contratar
a una mujer víctima
de la explotación sexual
para seguir cosiendo cintas
y mascarillas.
Nosotras solo queríamos ayudar
con los materiales
y al final han sido ellas
las que le han dado la vuelta
con los que están aguantando
con lo que tienen encima
y les ha dado por pensar en ayudar
a mujeres en extrema vulnerabilidad
Hemos conseguido algo muy positivo
y emotivo,
hemos cumplido nuestro objetivo
que se pueda contratar a mujeres
para una gran acción social
Recibieron solidaridad
y la devolvieron.
Porque al final en la vida
lo que das es lo que vuelve
vamos a llenar los hospitales
de colores.
El confinamiento sorprendió
a 15 peregrinos
que estaban realizando
el camino de Santiago
en un albergue cerca de Guijuelo,
en Salamanca.
Durante su estancia
están construyendo un pequeño barrio
con casas de diversas nacionalidades
y además están colaborando
con las tradiciones del lugar,
como la marcha arriera.
Casi tres meses de confinamiento
dan para mucho
si hay materiales, herramientas
y ganas de trabajar.
En este tiempo, los peregrinos
han acondicionado un taller
de carpintería.
Lijan los carros de arriero,
preparan los refugios para pájaros,
abejas y murciélagos que van
a colocar durante el recorrido
y que servirán también
como señalización de la ruta
hacia Compostela.
Y alimentan a los burros y mulos.
Todo con un objetivo común:
iniciar una nueva edición
de la Marcha Arriera.
Si la pandemia no lo evita,
en agosto iniciarán su ruta.
Continuaremos la ruta
que iniciamos el año pasado,
el camino que iniciamos
desde Braga a Cuntis,
la vía mariana,
que une Portugal con España
y que va desde Braga hasta Muxía.
Entonces, este año iríamos
desde Padrón a Muxía.
Peter llegó al albergue
en su ruta en bici
Uno de los proyectos
que los peregrinos
están desarrollando aquí,
en el albergue de Fuenterroble,
es lo que Blas, el sacerdote,
ha denominado la Avenida
de los Pueblos.
Son viviendas de distintas
nacionalidades.
Aquí detrás tenemos
la Casa de América.
Esta es la Casa Noruega
y el siguiente será la de Hungría.
Es una recreación de las caravanas
de los zíngaros,
con las que recorrían los caminos.
Con la estructura terminada,
es el momento de ir colocando
la cubierta.
Y esperar a que los vientos
cambien y permitan retomar,
aunque sea por un tiempo,
a la vida nómada
Y así está hoy el Rocío,
en Huelva.
Algo insólito para los vecinos
del pueblo en estas fechas
en las que la localidad tendría
que estar llena de visitantes.
El Ayuntamiento de Almonte
ha blindado la aldea
para evitar posibles aglomeraciones
durante este fin de semana.
en la que estaba prevista
la romería de Pentecostés.
La liga calienta motores
y por eso, desde este lunes,
los equipos de fútbol
podrán entrenar como lo hacían
antes de la pandemia.
Son los entrenamientos "totales",
que los clubes realizarán
independientemente de la fase
de desescalada
en la que esté su provincia.
Quedan 12 días para que el balón
vuelva a rodar
en el césped del Sánchez-Pizjuán,
por lo que Sanidad
acepta que los entrenamientos
sean de carácter total
a partir del lunes.
Los equipos tendrás menos de dos
semanas para preparar los partidos
con todos los jugadores en el campo.
Entran así en la fase cuatro
y última de los entrenamientos,
con 11 jornadas de Liga
por delante,
en las que el líder no se relaja.
Estamos muy cerca
con el Real Madrid,
así que no tenemos que confiarnos,
y solo pensar en ganar.
Y poder pelear también
la Champions.
Último entrenamiento en Barcelona,
en grupos de 14 jugadores,
igual que en el Atlético de Madrid
y el Real Madrid,
que descansarán mañana.
Sevilla y Betis se preparan
para ser los primeros
en saltar al verde
en medio de crisis sanitaria,
el 11 de junio.
Todavía a la espera
de la confirmación de los horarios,
que se harán oficiales
entre mañana y el lunes.
El fútbol europeo
se pone en marcha poco a poco.
De las grandes ligas,
además de la española,
la Premier saluda su regreso
el 17 de junio y la Serie A
lo hará el día 20,
aunque la Copa podría
disputarse el 13
Este fin de semana son nueve
los países que regresan
a la competición.
En Serbia, los jugadores
del Estrella Roja
celebraban sin distancia social,
su tercer título de Liga consecutivo
al golear en casa del penúltimo
clasificado.
A falta de 3 jornadas,
el Partizan ya no puede alcanzar
al Estrella Roja.
En Alemania se disputa
la única competición femenina
de las grandes ligas europeas,
con el Wolfsburgo como líder.
Y mientras en Inglaterra,
buscan por internet
seleccionador nacional
para sustituira Phil Neville.
Pero volvamos a Alemania
allí Kai Havertz es la sensación.
Dio el triunfo al Leverkusen
ante el Friburgo
con este tanto
y es el primero
en la historia de la Bundesliga
que marca 35 goles
con menos de 21 años.
En 15 de los 55 miembros
de la UEFA vuelve a rodar el balón.
En Islas Feroe,
desde primeros de mayo.
Y esta es la celebración
del primer título del continente
en medio del coronavirus.
Es la Copa de Austria,
que finalmente se llevó
el Salzburgo
Eso sí, sin cánticos en las gradas,
sin bullicio.
Es la nueva realidad del deporte,
el silencio de los estadios
durante el Covid,
sólo roto por las voces
de los propios jugadores.
Convertir una crisis
en oportunidad de negocio.
Y con el deporte
parado por el covid,
reconvertir un estadio vacío
en un destino turístico.
Para muchos aficionados
podría ser el sueño de su vida.
Vivir un día entero
en el estadio de su equipo.
Jugar con los niños
o con unos amigos.
e incluso hacer un picnic
o una barbacoa en el césped.
Y luego, por supuesto,
cambiarse en los vestuarios.
A cualquier hora del día.
Es la iniciativa que han puesto
en marcha los Blue Wahoos
de Pensacola, en Florida.
Alquilan su estadio
en un conocido buscador.
Hasta 10 personas
podrán vivir una experiencia
que muchos no olvidarán.
Poder batear
e incluso hacer un home run.
Acceso total.
Todo un éxito.
Tienen todo el verano ocupado
y han retirado ya el anuncio
por el aluvión de peticiones,
y eso que el precio son unos 1300
euros por noche.
Unos ingresos extras
para paliar las pérdidas
sin competición por el covid.
Quizás sea una idea para muchos
equipos en España.
Aquí, de momento, sólo es posible
para eventos de empresas
en muchos estadios,
y en ocasiones especiales
tienen acceso a jugar en el césped
del Camp Nou,
el Bernabéu o el Metropolitano...
El destino le dió solo dos semanas
para sobrevivir hace 25 años
a la muerte de su madre.
Antonio Flores moría a los 33 años,
dejando a su familia, amigos
y seguidores el horror de una muerte
tan joven como inesperada.
Para entonces, ya había dejado
entre las páginas
de la historia de la música
las partituras
de cinco discos con canciones
propias.
"No dudaría", "Siete vidas",
o "Alba" fueron poemas urbanos
y experiencias personales
convertidas en himnos
que aún cantan los jóvenes
de este siglo.
Y anoche,
el cantante y compositor británico
Robbie Williams
se reunió con sus antiguos
compañeros de Take That,
para dar este concierto virtual,
en el que repasaron algunos
de los temas más conocidos del grupo
que triunfó en los 90.
El concierto tenía fines benéficos
para organizaciones
afectadas por la pandemia.
Poco a poco,
también el sector cultural
va recuperando la normalidad,
pero a paso muy lento.
Después de más
de dos meses y medio,
anoche ya hubo música en directo
en Canarias y en Cantabria.
Sí, porque anoche en Santander
100 personas pudieron ver en directo
a Rulo y la Contrabanda.
Es el primer concierto
con este aforo.
A pesar de las medidas
de seguridad marcadas,
parece que había ganas de música,
porque las entradas
se agotaron en pocos minutos.
Este es el palacio de Festivales
de Santander,
y a sus pies, por fin anoche,
sonó música en directo.
Fue un concierto único,
con solo cien personas,
muy separadas, en lugar de alcohol
hubo hidroalcohol
y sí, se vieron móviles grabando,
y gargantas coreando,
pero había dolor de fondo.
Y con el recuerdo, la revuelta,
la de la cultura
que contraataca,
así se llama el ciclo impulsado
por el Gobierno de Cantabria.
Y Rulo y su contrabandita
en este caso
demostraron que la fuerza,
la de la música, acompaña.
Canta
En Las Palmas de Gran Canaria
reabre sus puertas la cultura
a ritmo de jazz.
Después de tanto tiempo
y ser además pioneros en el país,
por supuesto que me hace ilusión.
Solo 30 afortunados,
de 425 butacas, tienen entrada.
Individuales o dobles,
solo si conviven.
Lo bueno es el arranque.
Las dificultades de la mascarilla
y el gel es una cosa anecdótica.
Primero deben pisar esta alfombra
con bactericida.
Después del lavado de manos
Estos dos sitios de aquí
marcados en rojo.
un acomodador los sienta en butacas
separadas del resto
y con este forro lavable.
Al final es un protocolo
al que nos vamos a tener
que acostumbrar.
Una desinfección
hecha con certificado Covid 19
antes de que entre el espectador
y después y personal
de limpieza extra
para desinfectar los baños.
En unos minutos sobre el escenario
se situarán los diez músicos
con una distancia de seguridad
de dos metros.
Otra curiosidad son
esos metacrilatos
que ven al fondo
para detener el aire
que expulsan los instrumentos
de viento.
Lo más importante es la ilusión,
sobre todo que hay,
por volver a tocar,
pero sí que es verdad
que hay una sensación un poco rara
por el tema de la cantidad
de público que viene.
Se abre el telón.
Y esa incertidumbre desaparece.
76 días después
vuelve a sonar la música
que cura todas las heridas.
La vuelta del turismo este verano
hará que los aeropuertos delpaís
vuelvan a recuperar cierto trasiego
en los próximos meses,
después de haber pasado esta crisis
prácticamente desiertos.
Una imagen insólita que un piloto
aficionado a la fotografía
ha querido captar.
Así es cómo han vivido la pandemia
desde las alturas.
Volvemos a las nueve.
¿Qué les dice esta mirada?
El autor de la fotografía nos habla
de incertidumbre
El retratado se llama Brau,
un tripulante de cabina cuya hija
ha nacido en plena pandemia
Su compañero, Djamal, piloto,
capturó el momento
el pasado 19 de abril
El mismo día de este autorretrato.
Fue en un vuelo
de Tenerife a Sevilla.
El primero que hizo desde
que se decretó el estado de alarma
Nos impactó el silencio
de la radio
Encontrarme un aeropuerto vacío Fue
algo insólito en mi vida.
Tan insólito que decidió retratarlo
con su cámara Leica.
Pocas veces se separa de ella
Las pocas veces que estoy sin ella.
La cámara es una extensión
de mi brazo.
Y este es el resultado
después de 4 días volando.
Más de 40 instantáneas.
Lo que más le sigue sorprendiendo:
Esos aeropuertos desiertos,
que solían estar tan llenos.
Me acordaré toda la vida
entrar en la terminal de Barcelona
y no ver a nadie.
Era como estar en una película
de serie B de Zombies.
La mascarilla
es el denominador común.
La llevan incluso los aviones Una
lona tapa el motor de este
para que no se estropee después de
estar tanto tiempo en tierra.
Sin duda, una visión diferente
de esta pandemia.
Pero Djamal no habla de sí mismo
como un fotógrafo,
sino como un piloto
que hace fotografías.
Quizás con el tiempo
sea un fotógrafo que sepa volar.
Ambas pasiones le permiten ver
la vida de un modo extraordinario